---
title: 起篇
pubDate: 2019-04-24
categories: ['Blog', '北京']
description: ''
---

> 到北京之后打算写的一百天日记，实际上就写了 21 篇

从我离职到决定来北京，中间已经快间隔一个星期了，正好宿舍的阿姨前一天来查寝，我在她来之前就决定第二天去北京了。处理完退宿，第二天收拾东西去赶晚上的火车，以前我总是习惯提前收拾完自己的东西，慢慢等着时间划过，在心中留下淡淡的忧伤。现在我也很想这样做，可是自己不争气，磨磨蹭蹭非得搞到临走前，可能自实习来，到处流浪，我内心是很不想去感受这别离的情感，虽然那里没什么我留恋的，但好不容易适应的环境岂能说走就走。即使自己不情愿，但还是的离开。背着我的书包，一手托着行李箱，一手提着我的被，潇潇洒洒的走向公交站。

本来去公交路上没什么好写的，但是我觉得这事还得记一下，并不是每次都能遇到的。

从 B5 生活区到合肥火车站，不过半小时的路程，但在我上车的时候，看见一个和我几乎同岁的美女，当时就我们两个人拿着行李，年龄也相当，最重要的是她比较开朗的女孩吧！主动过来给我讲话，言语中又流露出自己路痴，不太认识路，如此好心的我当然会去帮了，而且自我离开学校后，内心很希望和学生交流，虽然她只是个中专生。不过她挺会聊天的，不太好的是什么都讲没有防备心。去那火车票的时候才知道她今年刚刚十八岁。虽然她打扮得一点都不像。这也难怪她不认识路，火车票不会在网上买也不会取。想我刚来合肥上大学的时候，也不会去买火车票，当时约了吴老大去坐车去买票，先不说吴老大放我鸽子，当时，我完全是凭借吴老大给我讲的路线，自己去摸索，也没想到用手机导航一下（可能也导航了，自己也看不懂）下着雨赶到了没票，急急忙忙的赶回去还得去参加活动签到，参加自考。现在想想当时的自己实在是太弱了。这个女孩子比我当时做的好多了。祝她好运！

上了火车运气还不是太差，不仅有座位空着，最好的是自己的行李顺利放到行李架上了，这可轻松多了，身体与心灵的解放。不过我就是不太明天为什么我们班的女孩子喜欢做在火车窗户旁边，绿皮火车呀，那个地方那么小多难受。方正我也不喜欢坐着，索性让给车友睡觉了。火车平平稳稳的从合肥经过我的家乡到河北省，到了河北我是开眼界了，人整的给逃荒似的。中途怕手机没电，听了一会老梁，就大眼整瞪小眼，熬到天亮到北京。

去过上海对北京的期望也没多高，整体来讲还算接受范围之内。最大的感受人比上海的人还要冷默。我下了火车拖着行李来找学校，还是挺累的，拿着一个被太不方便了，不过我的心态放的挺宽的，不怎么在乎别人的想法。比较尴尬的是从十三号地铁线，霍营 A 出站口，出来的时候只我一人，从地铁站出来迎着大队大队的上班族，真是万花丛中一点绿的存在，不过能得到这么多人的关注，还挺不错的。最起码脸皮要够厚。哈哈。

就差最后一路公交了，北京的公交麻烦死了，上下车的刷卡，前门刷一次，后门刷一次，还不让我站在后门门口。我这么多东西，还不是为了其他旅客的方便吗？不然，谁站在后门口。算是有一份经历吧。

来得早，小雅老师还没上班，只能自己找到住的地方，碰巧房东不在，只能下午办手续，上午刚打扫完，房东就来收钱了。一个下午和同舍的一个人在宿舍呆着，他打一下午的游戏，我哪解了一下午的密码箱，虽然中途有点绝望，以为肯定要砸锁了，但我相信一直搞一定能解开，果不其然完好无损的开了。**就算不知道密码只要让密码滚轮的小缺口斜对着自己的左方，同时把三个密码滚轮右拧三次。啪，开了。**所以一定要多折腾，前期的积累一定是后期成功的经验。

2019.04.24 21:08

刚和父母通完半个小时的电话。

预习 title placeholder
