---
title: 开会！到底能学到什么
pubDate: 2019-11-22
categories: ['Blog', '北京']
description: ''
---

今天是打卡上班的第二天，毫无意外上午又在划水中度过，我的位置我喜欢也不喜欢，我们办公室的办公桌摆放方式特别像上学的时候，书桌三列摆放中靠边的两列（没错就是一面靠墙），而我就恰恰坐在靠墙的小角落，不用担心人走来走去，打乱我的工作。唯一不好的就是自己背对着同事和老板的办公室，斜后方如果有人走动影子就会映在的斜前方的玻璃墙上，有影子在墙上动来动去还是不错的，毕竟老是看代码也容易犯困。

中午休息没事的时候，去找了我们一个叫王鑫的前端，就是想问问，我的 GitLab 上为毛毛现在还是没有代码。结果人家一中午都不在，也不知道他技术水平咋样，下午他的代码倒是发给我了，还没来得及看，不过好在一回来他就来找我了，也没问出来啥，就是老大没给我加入组。然后我们组另一个女前端就来找我了，很详细的讲了下工作情况，有工作经验的人就是不一样，主要讲了啥？

> 公司的产品我们前端主要负责两个模块：

> 1. PC 端的后台管理系统，主要是她和另一个离职的女孩子做的，而另一个女孩子还没做完就离职了。没错留下来的就是最难得，类似股票的折线图那个东西。
> 2. 多端 APP，也是她写的现在只是做了类似一个钱包的功能。

除了这些还现场演示了，GitLab的分支切换，以及uni-app的使用流程。

小姐姐还是很贴心的，不过唯一的遗憾就是我没有看代码，到时候肯定有很多问题的交流一下。

接下来的事就是一段插曲，下周一要回合肥现场进行学籍提交申请，提交申请的时候必须的提供大专学历毕业证原件，所以我的回去一趟去找辅导员领取，在 QQ 上跟老师打了招呼，结果老师这几天都不去学校，周一还得去出差，哎！时间上冲突了。

没办法给老师打了个电话，了解下情况，看看周六周日是否有时间，我提前去合肥，沟通之后辅导员最终敲定在周日上午九点和我在学校见面。非常感谢辅导员。我是很不好意去麻烦别人的，所以我在北京找工作需要毕业证，我也没给辅导员发消息让辅导员给我寄过来，对于辅导员牺牲自己的时间来就着我，非常抱歉。人一生会钱很多债，我一直避免着别人的帮忙，虽然有时候会显得有点无情。但这就是我的作风呀，没必要改也不想改。

大约五点多的时候，全体成员开会了，首先的说一下，公司的人我是连百分之九十都不认识，我脸皮薄，不好意思问，结果我连老大叫啥姓啥都不知道，而且开会的时候人员隶属不同部门，你讲一句我讲一句，懵逼了。开完会我使用钉钉请假的时候才发现公司所有人都在里面。天助我也。梳理下公司架构：

> 公司分为六个部门，人事部最熟了，基本人员包括一个前台，一个人事主管(别看主管这个名头挺牛的，其实就是个小姑娘管着人事)，一个人事专员(一把手)，一个总助(不太清楚，估计是专员的副手)。科研部就是IT部，里面有产品、前端、UI、测试、区块链、go语言。产品部一个女的，以前就以为画个图，没想到里面水挺深，开会的时候讲的我都不懂，果然隔行如隔山。财务部一人，现在还没见到，也可能是见到了不认识。营销部，就是负责把产品推销出去，其实我最佩服的就是这帮人，人家用人脉养活了自己，牛。品牌部看样子负责设计研发的，不是太清楚他们的定位，待观察。

然后就是开会的时候，可算是开了眼界了，技术就是不太一样，事讲完立马该散散了，一点不墨迹。作为一个小白啥也不懂，我们做的是啥。静静听好好的看(眼镜带着快六年了，有点看不清了，是时候换一个了)，努力的学，将来我一定是坐在我面前的那个人(办公室也不小但人比较多，能坐着的是谁？)，没事吹吹牛。。。

会上可以总结就一句话，要想胜任工作就去模仿别人，要想有所突破就要思考人家为什么这么做。而且有时候最好的方法，不一定是最适合的方法。

打完收工。

2019 年 11 月 22 日 19:51:56
