---
title: 第二份前端工作
pubDate: 2019-11-20
categories: ['Blog', '北京']
description: ''
---

##### 回忆

国庆之前从爱前端毕业，好不容易找了个 17K 的工作，人家还不介意我的学历和我刚毕业，并且在我离职的时候也是委婉相留，可是呢！我就是想不开呀，梗着头离职了。十月底离得职到现在找到工作整整过去了二十天，几乎快三个星期了。赤裸裸的裸辞的教训。

离职期间也没太给家里联系，这两个星期的星期天都是佛系生活，没给爸妈打一个电话，这是不好的，因为无论自己好坏怎么也得让父母知道自己的情况，不然多担心你，以后自己的注意自己这方面问题。

##### 十一月面试总结

这二十多天的面试，现在想想完全在上个星期就可以成功入职，原因很简单。技术都没问题，除了一家西二旗的精友，面试了四轮，最后一轮终于把我给面挂了，其他的没去有两个原因：

1. 我要的期望工资相比他们期望的太高
2. 人事面试的时候挂了

第一点年底行情不好，就没啥讲的了，主要说说第二点。我刚在北京找工作的时候，那时候饥不择食，人事问能不能加班，当时回答我可没那么多的废话，直接回答我在以前公司虽然不要求加班，但是我经常十一点才回去，互联网加班完全能接受。但是第二次在北京找工作，虽然中间就间隔了一个月，我的回答就不那么干脆了，拐弯抹角问人事我们公司平时加班多吗？一般加到几点？期间说着说着我又去扯别的了，其实一般人事这样问，算是人事常问问题之一吧！要不然聊什么来。有没要你入职就天天加班。而作为面试者也应该干脆点。人事重要的是谈薪资。下次这个地方的注意。

##### 今天的面试

今天面试的公司在北京团结湖那个地方，工作环境在 IT 这块算是好的，公司成立于 2018.11 ，做的业务主要是电力电网这块，其实我对这份工作是不太满意的，因为我比较喜欢的业务是前端可以写页面写后台管理写小程序。其中最不能少的就是后台管理和小程序，其他的都不是太感兴趣。

除此之外，今天面试的对这家公司的感觉也不是太好，前台小姐姐穿的一身运动服，一看就是不太会打扮，和我一样土里土气的，女孩子会化妆肯定是比我精致一点。最重要的是来面试我的面试官，三十来岁牙也不是太好，有点脱落了。我自我介绍就随随便便聊了聊，聊的期间他还玩手机，后来我问有几个前端，说是现在有两个，有两个也不找个人来问问我前端的东西，他面试期间是一点都没问，面试最后在我的简历后面写了两道题目：

1. 正则替换 URL 给定的字符创
2. 编写函数打乱一个数组（下午还有一家面试，也问到这一题，第二遍写的时候我意识到第一次写错了，if 应该是 while这个错误）

做完这两道题目，然后我就顺利入职了，问我明天能来上班吗？这一切来的太快了，我有点接受不了。最重要的是没问我技术，我面试有个地方写错他可能也没发现，我心里就有点犯疑估了。我没立即答应，转了话题要求了解下公司业务，顺便给自己一点思考时间。公司业务他讲的差不多，就叫人事来给我谈了（不是前台）。其实也没谈啥，问我工资期望多少？我说 15K。她说能少不。我说因为我上家 14K （其实是17K好吧），所以...。她接过来话简单说了下公司有其他的补贴和涨薪情况，能不取个中间值 14.5K，我想了下也应许了，入职时间我也答应明天过去，然后就离开了。说是给我发入职 offer ,，我到现在也没接到，和半个月前一样，那个工作的工资 15K ，也说给我发 offer 结果一直等到入职那天也没收到，结果入职没去，黄了（虽然我内心就是不想去，现在想想那个工作真好，就在西小口做地铁没几站就到了，公司大环境也不错，当时就想着还能更好）

不管公司怎么样，明天肯定去报道，到时一切谜团都会揭晓。

四点多在霍营面试完回来坐公交，遇见贾老师了，奇怪了晚上还去公司？原来是去尚硅谷谈薪资待遇，贾老师顺便还讲了自己周六周日兼职讲课一小时八百的故事，一个月光 6800 的故事。以后我肯定和他一样轻轻松松当个老师完了。

2019 年 11 月 20 日 22:20:55
