---
title: 一次意外
pubDate: 2019-04-16
categories: ['Blog', '合肥']
description: ''
---

今天的整体状态不错，不过早上起来的晚一点，要不是史同学叫我估计又得上班迟到，以后听到闹铃就得起来，不能赖床，不然听到闹铃就关，要是养成习惯，闹铃的意义也就失去了。

中午休息的时候，把「离职申请书」写了两遍写好了。本来以为晚上科长走了，运气很好科长晚上留下来加班了。这次我表现得不错，行为上没有犹豫再三，只是想了想就去找科长了，科长随便问了一下，就同意了。这次我也算克服自己犹犹豫豫的毛病了。下次就得这么干，不要犹豫！

说完开心的事，讲讲不开心的。京东方的室友——吕世杰。

本来我高中就决定不在背后议人是非，且不会去评论身边的人。

但是今天我就的写写。哈哈哈！

事件的爆发：因为我的熬夜看电脑，所以大家基本约定成俗，晚上他关着他那边的灯。我开着我这边的，结果今天把我的给关了，我就说了一句，把我这边的灯开开。说的快少讲了一个呀，他就觉得我语气不好，当场他可能怼了我，但我带着耳机没听见他瞎说些什么。一直等到他拍床我才等到声音。第一句话入耳：是不是欺负我们是外省来的。

我对他的印象：这个人是河南郑州职业学院来的，学历不能决定一个人的品德，但大概率基本是可以决定的。不过他还好不抽烟只喝酒，喜欢撩妹虽对生活不满但也不上进。这样看还算不错吧。第一次让我对他印象不好是——路由器事件。

我来工作不久，同学史搬过来和我一块住了。结果吕炸了，说史白天打游戏吵到他了，路由器史用就算了，还把我的IP给禁了。这都没事，关键你他妈的跑来给我打小报告是什么意思。原谅我使用脏话，今天我和他吵架了。

你有本事自己管呀！跑来给我瞎叨叨（BB）（我尽量抑制自己的言语），先不讲事情谁对谁错，从我的行事准则来讲，背后议论他人，小人一个，尤其是讲别人的缺点，真没想到我这次会和他惹起来架。至于路由器事件，谁对谁错，我看一半一半。史肯定打游戏吵到他了，也用网了，这协商一下不就好了。至于吕的想法我不想猜，结果从这开始，史不屌他了，只要自己需要，玩电脑打游戏就玩电脑打游戏，键盘啪啪声，不会因别人变小，当然也不会故意找麻烦去吵着别人。

回到今天，因为言语起了冲突。首先他在床上发狠，锤床表示抗议！待我拿掉耳机听见他的声音，这时我们两就左右开炮了，一来一回把他弄下床了，那个气势汹汹。搞得似饿狼扑食，好像人应该会怕他似的，不过他不知道在我印象中，我与人打架不管对方有多强，我从来没败过。至于他的发狠，我在他下来的时候，做了以下事情。

拿出我的右手往床架上快速击打三下，同时讲了三句：比狠是吧！顿时把他的火焰给压下去了，后面没什么讲的了，各自讲了争吵了几句，最后，我说：是我的错，我一定讲对不起，不是我的错我不会承认。事情也就结束了。

比较不开心的是都结尾了，结果还给我提史同学的事。因为史同学在阳台打电话，为了避嫌他还想搭我肩膀去外面在议论此事，我立马回绝了。什么人呀！立刻讲他的事我不管，然后把话拉回来。

这次发生的事情，我倒不会在意什么？我只关心我听到他讲的第一句话，赤裸裸对我的污辱。他一定不知道我和他新来的同学谈的挺来的。而且我最恨把人简单的划分，什么河南人、安徽人简单的贴标签形式，殊不知全国各个省份都有杰出人才，世界各地都有自己的英雄，恐怕只有浅薄的人才会这么想吧。

哎！只怪自己层次低，好好学习，努力跳出这个圈。

经过此事得出的教训：

- 为人谦卑一直是我所坚守的，对待别人一定要客气，但绝不卑微。
- 只要对方不讲侮辱言语，就尽可能尽力据理力争，但不要和无聊的人浪费自己的时间，同时也要爱惜自己。手能往铁上砸吗，开玩笑。
- 最坏的情况，也要勇于打架。
