---
title: 人生第一次真正的面试江湖
pubDate: 2019-10-01
categories: ['Blog', '北京']
description: ''
---

今天是个好日子呀，新中国成立七十周年。就在今晚终于下定决心来总结一下近期的情况了。上次写个人总结的时候，也不知道是猴年马月了，期间好几次都想在都想法或事情发生后第一时间给记录下来，往往是惰性给了我无法拒绝的理由。这种情况特别的像我学习的时候，总想一口吃成个胖子，学习的时候可别有什么打扰我，不然就表现的很不耐烦。原因我也知道，没养d成个习惯。做事干啥的沉不住气，老是自己以为自己以为的，只关注了自己忽略了他人，还的继续培养自己的习惯与定力，跳出这个大坑。

事情很多，就从面试前开始讲起吧。

大约是在九月二十的样子，面试终于开始了，面试的第一炮是我们班的小康打响的，虽然没成功。很惭愧的是在有同学开始去面试我还没有准备好简历。经过四个多月的学习，整个人好像完全被浸泡在温泉里，很舒服，突然要你离开，内心有点难以接受。表现出来就是简历一拖再拖愣是花了两天才算体面的把必填项给填好。这个去找工作准备的过程，充分反映了，人一旦适应了一个环境，把他当成舒适区，就很难走出去。为了降低那一刻来临的痛苦，必须的经常磨练自己，走出舒适区。很打脸我不能保证自己做到。

等我花了两天稀稀拉拉总算把一份简历给弄好了，上传到 Boss 直聘上面，Boss 直聘网页版的简历也是随随便便填一下。然后一天随随便便挑着投简历，恰好这天冯文标去面试了，还约了三家，上午我还挺做的住，结果到下午心里就空空的，老是想让冯文标回来，恢复平时上课的情景，可见我的内容很是抗拒生活四个多月的环境突然发生改变。结果整个下午都没办法专心去学习，心里一直感觉空荡荡，好像丢了东西，还催了几次让冯文标面试完赶紧回来。

这天过完，我知道自己的好日子到头了，算是受到冯文标一天三家的鼓舞，我还算是不那么痛苦的走出去面试了。

第一家面试：考拉阅读。时间：2019.09.19

第一次面试很明显我是准备不足的，主要体现在：第一我的包临时借的，出去面试怎么也得有个自己的包。第二想着打印简历来，匆匆忙忙没打印，只怪自己没重视。第三没带笔，虽然人事有笔，但是带个笔好歹代表自己比较重视。从这些我也算了解到你完全可以什么都不带就去面试，稍微正式点的公司，我们都可以从前台的小姐姐那里拿到我们想要的。最常见的就是让她打印个简历等等。这次面试的心得就是，技术上有几个知识点没有掌握好，印象最深的就是 js 的事件循环机制（宏任务和微任务），其他的知识点也不是很牢固。后面的面试就是在这次面试上不断加强，基本没遇见什么打击，除了在尚德机构的那次。除了技术上，在语言表达上也是有问题的，很像表现自己，老是想挤兑那些水前端。这次面试的结果很明显也是石沉大海，这次面试整体表现来讲，比较生疏。

第二家面试：海尔U+智慧生活平台 面试时间：2019.09.20

这家面试约的是早上十点半，路程还是挺远的，我早早起床赶了过去，但是公司比较位置不是那么好找，也是找了一会实在找不到只能找人问了路才算找到，原来在茅台集团的旁边，上去填了面试表格，打了两次电话才算拨通，有个人事小姐姐把我从大厅引到办公场所，公司看着挺大的但是除了办公的地方基本没啥空地方，唯一的大厅还挺乱的，穿过一半办公区，右转进入类似休息区，三四个桌子还都坐满了人，就让我和他们凑一凑把面试材料填一下，人事小姐姐说是去找面试官，和我一桌的两个人，猜测应该一个是老员工，一个是他新介绍来的，当时他们谈话的内容我大致就记得这几句。新员工问：“有健身房吗？”，老员工回答：“这里这么小怎么可能有地方用来健身”。新员工又问：“公司主要业务是干啥的”，老员工回答：“海尔现在模仿小米之家，打造自己的线上线下品牌”。这时带我进来的人事小姐姐，就回来了，我表格还没填好，又按原路返回带我回到大厅进入另一个房间，一个小小的会议室，又发给我一份面试题让我做，对我讲一会面试官就会过来面试，临走还提了一句如果面试官没来，让我给她打电话。然后就把我给关在会议室里面了。

我刚刚大致浏览完面试题目，就有一个年级和我差不多大的一个人来了也就是面试官，只是看是不出来，但是他年纪肯定是比我大不少，来的速度真快。我说我的题目还没做完，他说你先做着，我说不用了，我口头随便给你讲讲吧。其实是不想手写而且字写的还丑，我自己都看不下去。然后就开始讲了，题目讲的差不多一半的样子，那题我还记得判断数组的方式我还说了一个他都不知道的方式「鸭式辨型」。不过他也出给我一道题，`10 instanceof Number` 的结果。我还真回答错了，当时没想到原型的关系，只想到数字作为基本类型还属于包装类型。结果到这里就尴尬了，他问了我一嘴，你那个学校毕业的，我就把我自考的事讲出来了，结果面试当场结束，对不起我们只接受统招本科，我自信题目做的还是不错的，而且他的实力看着也不强。反正我对这里的办公环境也是不 feeling 的。索性也就结束了，顺便告诉他把招聘信息写完整，因为有很多人是自考，你不要这样的人就在招聘信息里面明确写着统招，不然人家来面试一趟也不容易，面试多差不多了你在告诉人家条件不符，这不是整人吗。

下午进行人生的第三次面试：
第三家面试：悦旅汇旅游 薪资标准 12K~18K

这家太远了，大老远的跑到地方，发现公司离地铁太远，而且离我住的地方也远，心思就去试试增加以下面试经验，然后我就去了，公司在义安门，里面盖得房子特别像居住的古典砖瓦二层楼。好不容易进去了，面试的人不少，来面试我的是个女孩子，刚开始把我带进一个小房间进行面试，后来又来个她同事也在面试人。一开始我们也就问些基础的东西，问到后来，非要给我出个业务需求，就是他们做的东西，其实很简单就是京东买手机下单的那个页面需求，但我的习惯东西要慢慢干，所以我就不想看，也不想去想，就僵持到这里了，还好前台这时候进来说这个地方要用，我们就到门口的沙发去面试，面着面着她的业务负责人来了，然后就由他来面我了，自己挖坑讲了些底层的大学知识，他也随便问了问，终于他也问了我那题，其实很简单，我就是不会讲，下次的注意。面试大约一个多小时，自己感觉还是不错的，虽然后来没复试，不过面试我的那个前端组长小姐姐长得还不错，人显得很干练。

九月二十三上午十点半 中铁中基下的中基云泊 自己来找我面试，公司没前端，没UI，就我一个人国庆节前一天给的我offer，我还沙雕的去了。

第四家面试：众杰能公司 面试日期九月二十四下午三点

这家公司在金融街，当时我去看了看，看完就走了，当时有两家楼，我分不清楚那个，给面试官发个消息问了下，当时就想十分钟不回我，我就走果然十分钟没回，顺利走了，然后无聊就去学格面试了。后来拿到学格的 offer。

粒电科技 九月二十五下午三点

这家不好，去那没人事，随便找了个人让我填一下表，然后类似一个小组长随便面试我一个就让我走了，真坑不要人就不要招人，耽误别人的时间，还浪费了我一份简历。

尚德机构。

尚德机构可算是久闻大名，在学校的时候有时在网站浏览我自考的东西，就会发现尚德自考的广告。这次面试是他们的人事主动来聊我的，而且还邀约面试成功了。在我到达面试地点的时候，找了一圈可算是找到大门了，一进门就发现了前台坐着一个大胖妞，心里就犯嘀咕这是聊我的人事，不应该呀，问了下才知道不是。尚德机构公司大环境还是挺好的而且还有门禁，只能让聊我的人事下来接我，人事小姐姐长得还挺好看的也比较贴心，在路上就问我带简历了吧，要不要打印一份，本来我是想回答带了，但一想一份简历也不少钱来，而且我的还是彩色的，更贵，既然人家都这么热情了，那我也就不好推辞了。

等了一会，人事就来带我上去了，清楚的看着他的手里面拿着我的简历，还有点拿不整齐的样子，没想用订书机订一下子吗！等人事填好临时门禁卡片，就带着我进去了，还有点尴尬，上电梯的时候就我和她两个人，这个人在一个密闭的电梯还真有一点不舒服，还好就上到四楼，到了四楼带我转了一圈，找了个空的地方，把个人信息表让我填一下，等我填的差不多，人事就让面试官来面试我了，面试官年龄不小大约三十来岁了，胖胖的一个人，面试的地方有点暗，我们在它的建议下坐在窗户旁边了。坐在窗户旁边没问题，但是大中午的太阳有点毒，正好透过玻璃窗户照在我的背上，上半场还没啥感觉，到了下半场后面的背被晒的实在是受不了了，但也没办法，只能忍着。这个一面还是比较顺利的，问得问题基本都回答出来了，但是在面向对象这个地方，卡在了「设计模式」这个地方。自己挖的坑呀，我说我面向对象经验特别丰富，谁知道他会考设计模式，不过也好毕竟自己不会会，可以查漏补缺。一面算是过去了，面试官说让我等一下又去叫了一个人。我趁机可算是逮着机会了，赶紧挪了挪位置。

不一会来了一个人，人不是太高，头发有点白，一看就不是善茬，不像上个面试官比较可亲了，果然在后面的面试我彻底蒙了，有点不知道自己答的啥了。他们有的技术栈是 React ，第一个面试官问我什么是「容器型组件」和「展示型组件」我就有点蒙了，不知道 React 有的感念。然后这个面试官问得就更深了，例如：Redux 的原理，高阶组件的封装等等。都是一些很深入的东西，而且有点发现面试官有点刁难我的意思，这时候我就应该撤退不给他浪费时间了，一直出丑到学历的事情。现在想想当时还到他妈的欠，什么不拿到本科毕业证就不能写本科毕业，去你的。但是有一说一对 React 尤其是概念性的东西还是不熟，回去的时候在车站恶补了一下一些关于React的概念，尤其是让我出丑的 React 的高阶组件和新旧生命周期，这次在地铁的补习不久就派上大用场了。

学格教育面试：

上午面试不太顺利，但是也发现大公司的技术就是强。下午就不是太急的赶去学格复试了，上次去这个地方可走了不少路，这次才发现原来公司就在地铁口附近可近了，但刚出地铁有点蒙，好一会找到了公司上去复试，一进去直接找到上次面试我的一个人，年龄比我大一两岁长得还不错，性格也挺好的，但估计技术不是太强相较于大厂的，我就在办公室里面等了一会，上次面试我的估计是项目经理，报个电脑来了，随便和我谈了谈项目经验，现在想想他的目的就是想知道我的是否能够独立完成项目，我答的还是不错，大意就是我虽然是个小员工但是很愿意学，一两年之后想做个组长之类的人。他看我估计也挺合适问了我期望薪资和离职薪资，给了14K，我想在往上谈一点，当时也不知道怎么谈，就不自觉的讲有一家和你开的条件差不多，但是人家试用期扣除的那百分之二十的薪水，会在转正之后一次性发给我，他听完后也没怎么推脱直接就同意了，问我啥时候可以上班，我试探性的说，这两天应该不行了吧，因为马上就国庆了，他说那也行国庆之后你再入职，先给你发 offer 。国庆之后你再上班，我也就同意了，offer 在第二天的下午四点多才收到。

面试心得：到这里其实面试了好几家公司了，其中的套路大致了解，一般来讲大公司讲求体面，所以一上来就问学历是否本科，学信网可查，而且问得问题也是比较深入的东西，小公司一般就不讲究这么多了，学历不怎么去问，所有一般人如果没学历的话，基本直接 PS 个学历，也没人去查。但是小公司的坏处是它不正规，技术肯定没有大公司强，如果是初次进入职场或进入职场不久，这点也是要考虑的。这家公司面试的时候因为之前面试就是口头上得到一家的 offer ，所以我很快就答应这家公司国庆之后来上班，虽然我对它的公司环境不是很满意。但是这次面试也暴露出我的短板，项目经验不足，没有工作经验心里在这一块很虚。所以就一直想进入一个稍微大一点正规一点的公司，现在还不是很像进入小公司。

阿里外包的面试：

在我面试完尚德机构回霍营地铁站的时候，

大约三家，面试电话，第一家是个女孩子面试的，没答好，又有一个男孩子面试我成功了，国庆节之后才回答我进入阿里面试官法眼了。不过已经决定去中铁了就推了。

2019-10-01
