---
title: 我最后一次丧心病狂的一天
pubDate: 2020-03-08 18:22
categories: ['Blog']
description: ''
---

> 假如曾经的我有现在一点点成熟就好了。

**这次为什么要用丧心病狂这个词？实在是因为我小的时候，我外公外婆太疼我了，即使直到现在也是如此。可我的做法恰恰。是不符合我的标准。所以用丧心病狂这个词，我感觉很恰当。**

先从昨天讲，昨天晚上我定了闹钟。想着今天早上早起一点，在和老爸多呆一会。毕竟在家一个多月都没怎么陪老爸。

其实今天早上我听见闹钟也醒了，但是我没有从楼上下来，一直到听见老爸接电话，准备开始走了，我才从楼上下来。没穿衣就下来上个厕所。玩了个洋相，老爸讲了我一声出什么洋相，然后就是我老妈送我老爸去车站。坐的顺风车去南乡的。

等老妈回来，骑着两个轮的电瓶车，就是去缝衣厂缝口罩了。我小完便就回去躺在床上玩手机，不过没多久我也就起来了。并没有像往常一样赖床，一直赖到 11 点多才起来日上三杆才起来。我起床后，刷完牙洗好脸就开始收拾收拾堂屋里面的东西。才刚刚收拾一点，这时候我正在院子里面，分捡我买的小型螺丝刀把不要的给扔了。

这时候听见门口有电瓶车的喇叭声。因为今天风特别大，所以大门是关着的。我猜是我妈回来了，但一想也不对啊。这还没到中午呢应该没下班。老弟这时候跑过去，打开门一看，是外公外婆来了。

相比较以前这次我外出打工回来，心智又成熟了不少，这次我的心态调整的也不错，笑呵呵😀的上去招呼。然后我弟弟打电话给老妈，老妈没两分钟就从厂里赶来了。外公外婆是特别疼我们的。这次来，带的东西也不少，**一条白条鸡还买了橘子，甘蔗等等别的东西。**

我的状态都一直挺好的，老妈急急忙忙的做饭。我也帮着忙去搓柴火，然后烧锅的。东西都做好了，就快要吃饭了。然后我拿着刚贴的膜去吃饭。这次又惹事。我外公用筷子夹了一个鸡爪子，给我外婆吃。我当时没弄清楚，我以为老妈在锅屋里面盛的一碗鸡肉，是单独给我外婆吃的。所以我就对我外婆讲，你的饭在那边，马上就给你端上来了。这句话说的没毛病，估计口气很差劲。

然后我外婆就把鸡爪放在红烧肉盘子里面了，我妈讲没事，然后我外婆就又拿起来吃了，**李♥♥呀，你让我讲你什么好，记住一定要控制好自己的情绪，不要老是干自己后悔的事情。**

我在桌子前吃完一个馍，然后我就拿着瓷盆在大锅里面盛稀饭了。老妈肯定是见我讲话方式和太度不对，然后讲了我一句，我也是有点虎，结果把老妈气的大叫一声🤯。

一定要尽量控制住自己的情绪，尤其这次回家，我也想明白了一些东西。2020的国庆节回来，我肯定还会改变很多。现在在锅屋里面录着音，记录着今天发生的事情，看着案台上的鸡肉没有吃多少，想想真是心疼和无限的自责，说这也没有用啊，就从现在开始，我一定改变。算给我一次机会，我自己这一章翻过去了。。。

不过当时有一点是对的，我没有在锅屋里面吃饭。端着瓷盆回到桌子前继续吃的饭。不然一定后悔死了。

就在我们吃饭的时候，我爷爷敲门过来，我去开了门，在院里就聊起了天。我也偷偷的拍了一张外佬和爷爷的合照。我爷爷就随便问问我的情况，等我们聊了，差不多爷爷离开。我老妈也差不多把锅给刷好了。然后就是给我外婆洗澡了。外婆死活是不同意这次还极端的拿手打自己的脸。这次见面我就发现外婆有一对类似熊猫眼。肯定是经常哭导致的，脸上那种哭的痕迹特别明显，感觉长此以往下去对眼睛特别不好，但是他的脾气特别犟，没有人管得住的。最后，这好说歹说，终于给弄到洗澡间里洗了澡也给剪了头发。在老妈给外婆洗澡的时候。

我和外公在堂屋的门口聊起天，聊天的时候我手里一直玩着魔方，老是想不起来之前的拼法了。关于外公给这次新型冠状病毒的评价，可以肯定外公讲述的事情有一点水分。外公讲起了以前的生活，大约是在 1916 年的时候，应该是外公的爷爷给他讲的，那时候庄稼收成特别的差，好几陇才能割到一把麦子，人都吃不饱所以会发生人吃人的事情。然后就把时间线跳到文革期间了，外公讲那时候还是计分，外婆晚上给三个舅缝棉袄，白天去队里干活记工分，又得喂牛、喂猪（不确定有没有）喂马、喂骡子，我也不确定我外公有哪些牲口。但是外公讲了一句生活经验总结：铁打得骡子，纸糊的马🐎。讲马特别容易生病，尤其是水喝多了就会躺在地上打滚，解决方法就是拿鞭子抽，给抽出汗，胆子大的人跑出去溜一圈让马出出汗就没事了。随后我问了外公有没有出去打工，外公讲基本没出去过，但是去过杭州捡破烂，说是亲戚领过去杭州，等自己出来干活迷路了，最后在一个老头得指引下才找到路。后来又去过一次，但是一去就迷路，后来索性就不去了。对了第一次去杭州捡破烂挣了四百块钱回家得。

外公讲后来大妗子上吊死了，我问外公为啥？外公耳朵现在不好了，没听见就继续往下讲了，说死了得埋还得给你大舅去媳妇，还有三舅就把家畜都给卖完了，最后犁地只能用人力了。讲到这外婆得澡也洗得差不多了。

> 期间外公讲，我大姨得牙被他大儿子得媳妇给打掉了，说是因为地得问题，然后大姨报了警结果人跑了，我大姨也是不忍心，这事也就算了。哎😔

今天也是这样过去了。总的来讲还是不错的，但是唯一不好的地方就是中午做错了一句话，我的说话的技巧还是不行。

2020年 03 月 08 日 18:22
