---
title: 我的2019年度总结
pubDate: 2020-01
categories: ['Blog']
description: ''
---

**前言：**今年是我第一次写个人总结，以前可没这个习惯，以前最多是一年写个几篇日记就算完事了，而且觉得写日记也是挺费时间的，所以写日记也是没坚持下去，不过写博客倒是坚持下去了，2019 这一年来博客连抄带写可是写了不少的字，内容主要是关于技术和个人的，当然你在简书上看到我的大部分文章都是关于技术的，写自己的很少只有几篇，大部分写个人的因为比较私密，我都是存在后台只有自己能够看见，发表的几篇涉及个人隐私的地方很少。

想我从 19 年 3 月份刚过完年就注册简书一直在上面写东西，佛系的写到现在。至于写作的初衷，当时是有两点来考量的：

- 记录平时所学，终身学习的观念大约是从大二开始树立的，也不知道是我学的东西多，还是自己笨，现在学的东西很难一次就记住，再次遇到还得从头开始，这多费力气，索性学的时候就总结一下，用到的时候看下，体验下秒懂的感觉。
- 我不止一次看到过有的人写博客，从大学毕业一直坚持到三十多岁，在长一点的甚至在大学就开始写了，很清晰的个人成长路线。看了就很羡慕，心动也就行动了。

##### 一、回首过去

去年十一月十五号开始离开学校踏上实习之旅，坐上去上海高铁，当时心里可是很高兴，没去过大城市，最远也就到合肥，第一次去合肥还是我老爸送我去。这次去上海怀着满心的期待，但是所谓期望越大失望也就越大，谁能想到十一月十五号去的十二月十二就被辞退了，虽然辞退是我心中所想。辞退就辞退吧，也没啥，在去找工作就是了，但奈何刚入社会严重的社会经验不足，对于找工作和找房子住一窍不通，而且手里也没啥钱，更重要的也没啥重要生存技能。结果就只能回合肥，一直待到过年，过完年重新去合肥，此时还是没有走出心理阴影，从上海的经历看出我有两个需要迫切解决的问题，第一掌握一门手艺解决工作问题，第二增加社会经验。当时我是认识到问题的严重性了，但是怎么解决的那，在 18 年春节的时候，我初步定下的计划是先去合肥干着，然后下班自学编程，等拿到毕业证就可以顺利出去找程序员的工作了，然后我就去了合肥京东方工作。在京东方的工作时长一共是一个多月，在这段日子里面我一直都同样思考一个问题，我的未来在何方？白天努力的工作晚上学习夜战到两三点，节假日无休但是很奇怪一点也不累，精神上并没有萎靡不振，只要醒着精神状态就很好。

虽然在京东方就带了一个月，但是还是有很多东西一点点触动我导致我来北京了。

首先是第一个同事的事情，他从青岛回来，去年大约二十八了大专学历，第一个月的时候他发工资，三千。我有点怀疑人生了，同样工作的情况下别人六千左右而他就只有三千，三千能干啥哪。公司工资的发放标准是和学历有很大关系的，别人通过努力上了好大学，拿了高工资当然是没得说，但是从个人来讲，应该避重就轻，找一个大家能在同一起跑线上竞争的。那时候脑子就问自己，从毕业到二十八你应该达到什么样的境地，才能满足自己的期望，而不是一切还是从零开始。

第二个同事情况好一点，工作三年了，大专学历月工资四千五，这个对我触动就比较大了，就像是我未来的翻版时时刻刻提醒我，你未来就是这个样子。生活，一眼望穿的生活肯定是不适合我的。这不没拿到毕业证我就提前离职北上了。说到这里有个很悬的问题就是命运，打我出生起就不相信这个东西了，因为你信它也没用，在这方面我还是和金庸持相同的观点，性格才是导致命运不同最根本的原因，就是因为不同性格的人面对同样的问题处境往往会做出不同的选择。而性格这个东西受后天的影响是比较大的，也正因此生活才是有无限可能的。

##### 二、北京生活

因为各种原因在还没有准备充分的情况下，我毅然决然独自一个人来到了北京。有时候人生就是个岔路口，路上的冷暖只有自己知道，你不必为了这条路好走而过分沾沾自喜，也没必要去抱怨这条路太多荆棘。上路了就要好好欣赏这路上的风光。

来北京之后，见到的和学到的很多，最起码够现在用的了。

##### 三、未来展望

希望来年我能够处理好个人学习和休息的时间，不能在像今年似的一门心思扑在前端技术学习上虽然学的也不怎么滴，但是还是要多留一点时间出来给自己娱乐，充电蓄电的机会。希望来年能在英语和理财投资上更进一步。
