---
title: 在家最充实的一天
pubDate: 2020-03-07 22:56
categories: ['Blog']
description: ''
---

早上睡觉醒了，但是没有完全醒，迷迷糊糊的又睡着了😂，就在这时老爸手机铃声响了起来，虽然老爸是在楼下的院子里接听的，但是我在楼上听的真真的，这一响就把我给叫醒了，然后就听见老爸讲明白去南乡打工，明天走了。

我就这个尿性，什么尿性呢！就是有点多愁善感，遇到这种情况就显得有点亢奋，人在家也一改之前的懒劲，变得相对勤快。今天老天给面子，天气特别的好，出大太阳了，那我就很爽快的比往常早起来一个小时，然后立马晒被，等我把我盖的被晾好，老爸正好办完健康证开着电动车嗖嗖的回来了。等我和老弟把被都给晾好，这时在缝衣厂干完活的老妈也骑着两个轮子的电动车😃高兴的回来了，我老妈一干活能挣到钱人就特别的高兴。然后老妈就和老爸一起做了饭，等我穿完衣服、刷牙洗脸完毕，饭也就做的差不多了。馏的馒头烧的红芋稀饭，菜炒的是猪肉加芹菜和木耳，味道好极了，还有一个副菜萝卜干子。天天都吃类似的，特别的好吃，吃完饭老弟有时候看书，不过大多数都是打游戏，老爸今天就帮老爸分口罩的材料，一叠的布先分成三层，然后在使用缝纫机砸上，就基本变成口罩了。

吃完饭，这次的碗是我自己刷的，比较意外吧，因为今天天太热，稀饭又太烫了，吃了有点冒汗，就停了一下但是这时候老爸都刷完锅了。😅

下午说是要去给二部大爷家装系统U盘都带好了，谁知道跟着老爸出去，碰见我二姥的邻居了，就没去成，在门口呆这一会，这个婶子讲你二奶的媳妇给你说媳妇，听说你不愿意见，听说人家长得也不错，日常夸，夸完之后又夸了我几句，讲的还不错都是大实话😄，后来人越来越多我就进屋了，在院子里晒太阳☀，看老弟玩游戏，本来自己也想下个穿越火线玩，奈何自己的手机内存不够用了，就只能看张鑫旭的「CSS 世界」，今天我都没打算上楼上玩电脑。到家唯一的一次。

不一会老爸也进屋了，使用他的新手机打斗地主，这次好厉害👍，金豆直接突破了两万，我也用自己的手机试了三把，结果赢了的一把也是险胜。😅还是老爸厉害。老爸打一会出去一会就这样我们从两点多过到了三点多，这时候老爸要上街去买东西，毕竟明天坐车几个小时在路上的吃东西。当然，我也有事就是让老爸给我存点钱，虽然出来工作了，但是死老板不发工资，这个月我是一点钱都没了，没钱的日子可真是太难熬了，出去一定找个好一点的公司，努力赚钱✊。

过了两道检查岗，出了村子，先到的农业银行去存四千块给我，结果只有一个ITM机能存钱，还有好几个人排队，我们就先去集上了，虽然在家呆了一个多月了，但是一直没去集上，就前几天老爸带我去剃头顺便他拿一千张广告的快递，我出去上了一次集，说实话正月不剃头还真不是太方便，我没在进入正月前剃头导致头发长得比较长，眼镜带着都给撑大了😳送了，不紧就不是太方便了，把头发给剃了就是爽。但是那个去剃头因为坐在电瓶车后面，正好有棚挡住了我的视线没注意街上的情况，这次来老爸带我转了转，发现所有的路边摊没了，不是因为新冠型病毒的影响，老爸告诉我卖菜卖肉的都给迁入到政府指定的地方去了，之前盖好的棚。这下路上宽敞了不少，我们去菜市场看了看，想买点小橘子，结果发现不新鲜，老爸就带我去益民超市去买小橘子了，超市还是一如既往的大，在挑橘子的时候，突然老爸来电话了，老爸接了好一大会，都你他的同行商量明天怎么走，那我没事就拎着袋子随便转转顺便看看有没有美女。

到是看到了两了，不过不确定年龄多大，都带着口罩，也分不清是不是零零后，现在零零后都喜欢化妆，就是火眼晶晶她不讲你也不知道人家到底多大，真是大写的😅。老爸打完了电话，我们买完了橘子，又买了点牛奶枣，这个枣我也是头一次见，还是老爸看见的，买几个回去尝尝，这种枣挺大的，像我们家以前成熟桃子的核子那么大🍑，回家洗了吃的感觉就是枣的味道。除了长得大也没啥特别的。在超市又买了好多的白色鸡爪和鸡腿🍗结了帐，就出去找到经常去的一家小超市买酱油和酷，离开去乐马特超市买泡面，中间经过两元店，买了一个放机动车驾驶证的壳子，因为之前我给老爸买的现在已经烂的不能用了，这次买的好一点四块钱，不知道能用多长时间，买完去乐马特超市，在进去的时候老爸还遇到了熟人，我应该也认识就是她带着口罩，我自从初中就基本不在家没怎么见过老家的人，除非住的近的还能见到几个。但是可以推测她是后长的，我大姑庄的人。

在我们买好东西出来准备离开，再次和这个熟人打招呼，从她的口中得知她一个儿子十七岁下学了，就在这街上的饭店打工，挺意外现在下学的，感觉学习挺好的，出来多累。🤣

等我和老爸会到家，太阳都落山了，老弟在家已经把被都给收下来并铺好床了👍。

不知不觉到了晚上，平时老妈不去干活都是老妈擀面条或自己下面疙瘩，反正都是纯手工做的饭，今天晚上老爸只能面条下牛肉了，做好饭老妈也回来了，他们先吃好了，老爸就去堂屋收拾自己的行李，我这时第一碗饭还没吃完，这时正在用 QQ 撩学妹来。等我吃完老爸也收拾完了。饭后老爸又出去溜了一圈，在锅屋我看着老爸剪口罩的穗子。最后就没啥了。

洗洗睡了，明天老爸七八点的车🚗，看看我能不能起来，订个闹钟⏰。

2020 年 03 月 07 日 22:56
